Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/editor/command_line_tutorial.po
Languages: ja, zh_tw

source: |editor| Generate GDExtension header file 'gdnative_interface.h' in the current folder. This file is the base file required to implement a GDExtension.
ja: |editor| 現在のフォルダーに GDExtension ヘッダーファイル 'gdnative_interface.h' を生成します。このファイルは GDExtension を実装するために必要な基本ファイルです。
zh_tw: |editor| 在目前資料夾產生 GDExtension 標頭檔 'gdnative_interface.h'. 這個檔案是實作 GDExtension 所需的基礎檔案.

source: ``--dump-extension-api``
zh_tw: ``--gdnative-generate-json-api``

source: |editor| Generate JSON dump of the Godot API for GDExtension bindings named 'extension_api.json' in the current folder.
ja: |editor| 現在のフォルダーに 'extension_api.json' という名前の GDExtension バインディングの Godot API の JSON ダンプを生成します。
zh_tw: |editor| 在目前資料夾產生名為 'extension_api.json' 的 Godot API JSON 傾印, 用於 GDExtension 綁定.

source: ``--validate-extension-api <path>``
zh_tw: ``--gdnative-generate-json-api``

source: |editor| Validate an extension API file dumped (with the option above) from a previous version of the engine to ensure API compatibility. If incompatibilities or errors are detected, the return code will be non-zero.
ja: |editor| 以前のバージョンのエンジンからダンプされたGDExtension API ファイルを検証し (上記のオプションを使用)、API の互換性を確認します。非互換性またはエラーが検出された場合、戻りコードはゼロ以外になります。
zh_tw: |editor| 驗證從舊版引擎傾印（使用上述選項）的擴充功能 API 檔案, 以確保 API 相容性. 如果偵測到不相容或錯誤，回傳碼將為非零.

source: |editor| Benchmark the run time and print it to console.
ja: |editor| 実行時間をベンチマークし、コンソールに出力します。
zh_tw: |editor|對運作時間進行基準測試並將其列印到控制台。

source: ``--benchmark-file <path>``
zh_tw: ``--doctool <path>``

source: |editor| Benchmark the run time and save it to a given file in JSON format. The path should be absolute.
ja: |editor| 実行時間をベンチマークし、JSON 形式で指定されたファイルに保存します。パスは絶対パスにする必要があります。
zh_tw: |editor|對運作時間進行基準測試並將其以 JSON 格式儲存到給定檔案中。該路徑應該是絕對的。

source: |editor| Run unit tests. Use --test --help for more information.
zh_tw: |editor| 執行單元測試。 使用 --test --help 以取得更多資訊。

source: Path
ja: パス
zh_tw: 路徑

source: It is recommended to place your Godot editor binary in your ``PATH`` environment variable, so it can be executed easily from any place by typing ``godot``. You can do so on Linux by placing the Godot binary in ``/usr/local/bin`` and making sure it is called ``godot`` (case-sensitive).
ja: ``godot`` と入力すればどこからでも簡単に実行できるように、GodotエディタのバイナリをPATH環境変数に含めることをお勧めします。Linuxでこれを行うには、 ``/usr/local/bin`` にGodotバイナリを配置し、それが ``godot`` として呼び出されるようにします。
zh_tw: 建議將 Godot 二進位執行檔放置於 PATH 環境變數內，這樣在任何地方就只需要輸入 ``godot`` 即可執行。在 Linux 中可以將 Godot 二進位執行檔放在 ``/usr/local/bin`` 並確保該檔案命名為 ``godot`` 。

source: To achieve this on Windows or macOS easily, you can install Godot using `Scoop <https://scoop.sh>`__ (on Windows) or `Homebrew <https://brew.sh>`__ (on macOS). This will automatically make the copy of Godot installed available in the ``PATH``:
ja: Windows または macOS でこれを簡単に実現するには、`Scoop <https://scoop.sh>`__ (Windows の場合) または `Homebrew <https://brew.sh>`__ (macOS の場合) を使用して Godot をインストールします。これにより、インストールされた Godot のコピーが ``PATH`` で自動的に使用できるようになります。
zh_tw: 要在 Windows 或 macOS 上輕鬆實作這一目標，可以使用 `Scoop <https://scoop.sh>`__（在 Windows 上）或 `Homebrew <https://brew.sh>`__（在 macOS 上）安裝 Godot。這將自動在 ``PATH`` 中提供已安裝的 Godot 副本：

source: Setting the project path
ja: プロジェクトパスの設定
zh_tw: 設定專案路徑

source: Depending on where your Godot binary is located and what your current working directory is, you may need to set the path to your project for any of the following commands to work correctly.
ja: Godotバイナリの場所と現在の作業ディレクトリによっては、次のコマンドを正しく機能させるためにプロジェクトへのパスを設定する必要があります。
zh_tw: 依據 Godot 的二進位執行檔放置位置以及目前工作目錄的不同，可能需要為下列指令設定專案路徑才可正確執行。

source: When running the editor, this can be done by giving the path to the ``project.godot`` file of your project as either the first argument, like this:
ja: エディタを実行する際に、プロジェクトの ``project.godot`` ファイルへのパスを第１引数として指定してこれを実現できます:
zh_tw: 執行編輯器時，這可以透過給定您的專案的 ``project.godot`` 檔案路徑作為第一個引數來完成，像這樣：

source: For all commands, this can be done by using the ``--path`` argument:
ja: すべてのコマンドでは、 ``--path`` 引数を使用してこれを実行できます:
zh_tw: 對於所有指令，這可以透過使用 ``--path`` 引數來完成：

source: For example, the full command for exporting your game (as explained below) might look like this:
ja: たとえば、ゲームをエクスポートするための完全なコマンド(以下に説明する)は次のようになります:
zh_tw: 舉例來說，用於匯出遊戲（下方會說明）的完整指令看起來會像這樣：

source: When starting from a subdirectory of your project, use the ``--upwards`` argument for Godot to automatically find the ``project.godot`` file by recursively searching the parent directories.
ja: プロジェクトのサブディレクトリから開始する場合は、Godot の ``--upwards`` 引数を使用して、親ディレクトリを再帰的に検索し、 ``project.godot`` ファイルを自動的に見つけます。
zh_tw: 當從您的專案子目錄啟動時，請使用 ``--upwards`` 引數，讓 Godot 透過遞迴搜尋父目錄來自動找到 ``project.godot`` 檔案。

source: For example, running a scene (as explained below) nested in a subdirectory might look like this when your working directory is in the same path:
ja: たとえば、作業ディレクトリが同じパスにある場合、サブディレクトリにネストされたシーン (以下で説明) を実行すると、次のようになります。
zh_tw: 例如，當您的工作目錄與巢狀於子目錄中的場景 (如下所述) 在相同路徑時，執行該場景可能看起來像這樣：

source: Creating a project
ja: プロジェクトの作成
zh_tw: 建立專案

source: Creating a project from the command line can be done by navigating the shell to the desired place and making a ``project.godot`` file.
ja: コマンドラインからプロジェクトを作成するには、シェルを目的の場所に移動して ``project.godot`` ファイルを作成します。
zh_tw: 可以通過將 Shell 導覽至欲建立專案的位置並建立 project.godot 檔案來在命令列中建立專案。

source: The project can now be opened with Godot.
ja: これで、Godotでプロジェクトを開くことができます。
zh_tw: 該專案即可以 Godot 開啟。

source: Running the editor
ja: エディタの実行
zh_tw: 執行編輯器

source: Running the editor is done by executing Godot with the ``-e`` flag. This must be done from within the project directory or by setting the project path as explained above, otherwise the command is ignored and the Project Manager appears.
ja: エディタを実行するには、Godotに ``-e`` フラグを付けて実行します。これは、プロジェクトディレクトリ内から実行するか、上で説明したようにプロジェクトパスを設定する必要があります。そうしないとコマンドは無視され、プロジェクトマネージャーが表示されます。
zh_tw: 執行編輯器是透過使用 ``-e`` 旗標執行 Godot 來完成的。這必須在專案目錄內執行，或透過設定如上所述的專案路徑，否則指令將被忽略並且專案管理器會出現。

source: When passing in the full path to the ``project.godot`` file, the ``-e`` flag may be omitted.
ja: ``project.godot`` ファイルへのフルパスを渡す場合、 ``-e`` フラグは省略できます。
zh_tw: 當傳入 ``project.godot`` 檔案的完整路徑時，可以省略 ``-e`` 旗標。

source: If a scene has been created and saved, it can be edited later by running the same code with that scene as argument.
ja: シーンが作成および保存されている場合は、そのシーンを引数として同じコードを実行することで、後で編集できます。
zh_tw: 若已有建立並保存場景，則之後可使用相同的指令並以該場景作為參數來編輯。

source: Erasing a scene
ja: シーンの削除
zh_tw: 清除場景

source: Godot is friends with your filesystem and will not create extra metadata files. Use ``rm`` to erase a scene file. Make sure nothing references that scene. Otherwise, an error will be thrown upon opening the project.
ja: Godot はファイルシステムと連携しており、追加のメタデータファイルを作成することはありません。シーン ファイルを消去するには ``rm`` を使用します。そのシーンを参照するものがないことを確認してください。そうしないと、プロジェクトを開いたときにエラーが発生します。
zh_tw: Godot 對檔案系統友善，且不會建立額外的後設資料檔案。可使用 ``rm`` 來清除專案檔案。請確保沒有其他東西參照到該場景，否則開啟時會拋出錯誤。

source: Running the game
ja: ゲームの実行
zh_tw: 執行遊戲

source: To run the game, execute Godot within the project directory or with the project path as explained above.
ja: ゲームを実行するには、プロジェクトディレクトリ内または上記で説明したプロジェクトパスを使用して Godot を実行します。
zh_tw: 若要執行遊戲，請在專案目錄內執行 Godot，或使用如上所述的專案路徑。

source: Note that passing in the ``project.godot`` file will always run the editor instead of running the game.
ja: ``project.godot`` ファイルを渡すと、ゲームが実行されずに常にエディターが実行されることに注意してください。
zh_tw: 請注意，傳入 ``project.godot`` 檔案將總是會執行編輯器，而非執行遊戲。

source: When a specific scene needs to be tested, pass that scene to the command line.
ja: 特定のシーンをテストする必要がある場合は、そのシーンをコマンドラインに渡します。
zh_tw: 若需要測試特定的場景，則可將該場景傳入命令列。

source: Debugging
ja: デバッグ
zh_tw: 除錯

source: Catching errors in the command line can be a difficult task because they scroll quickly. For this, a command line debugger is provided by adding ``-d``. It works for running either the game or a single scene.
ja: コマンドラインはすぐにスクロールしてしまうため、これでエラーを検出するのは困難な場合があります。そのため ``-d`` を追加することでコマンドラインデバッガーが利用できるようになっています。これはゲームまたは単一シーンの実行で機能します。
zh_tw: 在命令列中找出錯誤可能很困難。為此，可以通過加上 ``-d`` 參數來使用命令列除錯工具。該工具可以用於執行遊戲或場景。

source: Exporting
ja: エクスポート
zh_tw: 匯出

source: Exporting the project from the command line is also supported. This is especially useful for continuous integration setups.
ja: コマンドラインからのプロジェクトのエクスポートもサポートされています。これは継続的インテグレーション(CI)のセットアップに特に便利です。
zh_tw: Godot 亦支援自命令列匯出專案。對於 CI 環境（持續整合, Continuous Integration）設定特別有用。無周邊版本的 Godot （伺服器建置，無視訊功能）亦是最佳選擇。

source: Using the ``--headless`` command line argument is **required** on platforms that do not have GPU access (such as continuous integration). On platforms with GPU access, ``--headless`` prevents a window from spawning while the project is exporting.
ja: GPU アクセスのないプラットフォーム (継続的インテグレーションなど) では、 ``--headless`` コマンドライン引数の使用が **必須** です。GPU アクセスのあるプラットフォームでは、 ``--headless`` によりプロジェクトのエクスポート中にウィンドウが起動されなくなります。
zh_tw: 在沒有 GPU 存取權限的平臺上（如持續集成），必須使用 ``--headless`` 命令列參數。在有 GPU 存取權限的平臺上， ``--headless`` 可阻止在匯出專案時生成視窗。

source: The preset name must match the name of an export preset defined in the project's ``export_presets.cfg`` file. If the preset name contains spaces or special characters (such as "Windows Desktop"), it must be surrounded with quotes.
ja: プリセット名はプロジェクトの ``export_presets.cfg`` ファイルで定義されたエクスポートプリセットの名前と一致しなければなりません。もし、プリセット名がスペースや特殊文字を含んでいる場合 ("Windows Desktop"のような)、クォート ("や') で囲まれている必要があります。
zh_tw: 預設名稱必須與專案的 ``export_presets.cfg`` 檔中定義的匯出預設名稱一致. 如果預設名稱包含空格或特殊字元(如 "Windows Desktop"), 必須用引號引起來.

source: To export a debug version of the game, use the ``--export-debug`` switch instead of ``--export-release``. Their parameters and usage are the same.
ja: ゲームのデバッグバージョンをエクスポートするには、 ``--export-release`` の代わりに ``--export-debug`` スイッチを使用します。パラメーターと使用方法は同じです。
zh_tw: 欲匯出除錯版本的遊戲，請使用 ``--export-debug`` 而非 ``--export`` 。其參數與用法皆相同。

source: To export only a PCK file, use the ``--export-pack`` option followed by the preset name and output path, with the file extension, instead of ``--export-release`` or ``--export-debug``. The output path extension determines the package's format, either PCK or ZIP.
ja: PCKファイルのみをエクスポートしたい場合、 ``--export-release`` または ``--export-debug`` の代わりに ``--export-pack`` を用い、後ろにプリセット名と拡張子付きの出力パスを付けてください。出力パスの拡張子によって、パッケージの形式 (PCK または ZIP) が決まります。
zh_tw: 如果只要匯出 PCK 檔案，可以將 ``--export`` 改成 ``--export-pack`` 選項，然後接上匯出預設設定的名稱與輸出路徑，並加上副檔名。輸出路徑的副檔名是依據套件格式判斷的，必須為 PCK 或 ZIP 其一。

source: When specifying a relative path as the path for ``--export-release``, ``--export-debug`` or ``--export-pack``, the path will be relative to the directory containing the ``project.godot`` file, **not** relative to the current working directory.
ja: `--export-release` 、 `--export-debug` 、 `--export-pack` を使用する際にパスを相対パスで指定する場合、パスはカレントディレクトリに対する相対パスではなく、 ``project.godot`` ファイルを含むディレクトリに対する相対パスになります。
zh_tw: 當指定相對路徑作為 `--export`、`--export-debug`、`--export-pack` 的路徑時，該路徑將是相對於包含 ``project.godot`` 檔的目錄，而**不是**相對於目前工作目錄。

source: Running a script
ja: スクリプトの実行
zh_tw: 執行腳本

source: It is possible to run a ``.gd`` script from the command line. This feature is especially useful in large projects, e.g. for batch conversion of assets or custom import/export.
ja: コマンドラインから ``.gd`` スクリプトを実行することができます。この機能はアセットのバッチ変換やカスタムのインポート/エクスポートなど、大規模なプロジェクトで特に役立ちます。
zh_tw: 可欲命令列中執行簡單的 ``.gd`` 腳本。對於大型專案來說特別有用，如大量的素材轉換或自定匯入／匯出。

source: The script must inherit from ``SceneTree`` or ``MainLoop``.
ja: スクリプトは ``SceneTree`` または ``MainLoop`` から継承する必要があります。
zh_tw: 該腳本必須繼承 ``SceneTree`` 或 ``MainLoop`` 。

source: Here is an example ``sayhello.gd``, showing how it works:
ja: 以下は ``sayhello.gd`` のサンプルで、どのように動作するかを示しています。
zh_tw: 下列為一個簡單的 ``sayhello.gd`` 範例，用來說明如何運作：

source: And how to run it:
ja: 実行方法:
zh_tw: 以及如何執行：

source: If no ``project.godot`` exists at the path, current path is assumed to be the current working directory (unless ``--path`` is specified).
ja: パスに ``project.godot`` が存在しない場合は、現在のパスが現在の作業ディレクトリであると見なされます (``-path`` が指定されている場合を除く)。
zh_tw: 若路徑中無 ``project.godot`` ，則目前的路徑將被視為目前的工作目錄（除非指定 ``--path`` ）。

source: The script path will be interpreted as a resource path relative to the project, here ``res://sayhello.gd``. You can also use an absolute filesystem path instead, which is useful if the script is located outside of the project directory.
zh_tw: 腳本路徑將會被解釋為相對於專案的資源路徑，在這裡為 ``res://sayhello.gd``。 您可以改用絕對檔案系統路徑，如果腳本位於專案目錄外，這會很有用。

source: The first line of ``sayhello.gd`` above is commonly referred to as a *shebang*. If the Godot binary is in your ``PATH`` as ``godot``, it allows you to run the script as follows in modern Linux distributions, as well as macOS:
ja: 上記の``sayhello.gd`` の最初の行は、一般に *シェバング* と呼ばれます。シェバングを書くことにより、最近のLinuxとmacOSでは、あなたの ``PATH`` にあるGodotのバイナリが ``godot`` であるとき、スクリプトを次のように実行できます:
zh_tw: 在上方 ``sayhello.gd`` 範例中的第一行就是我們一般稱為 **Shebang** 的東西。若 Godot 的二進位執行檔有在 ``PATH`` 中，並且名稱為 ``godot`` 的話，則這行 Shebang 就能讓腳本在現代 Linux 發行版下執行，而 macOS 也可以：

source: If the above doesn't work in your current version of Linux or macOS, you can always have the shebang run Godot straight from where it is located as follows:
ja: もし上記の例があなたのLinuxかmacOSのバージョンで動かない場合、次のようにGodotの場所を直接指定することで、どんなときでもシェバングにGodotを実行させることができます:
zh_tw: 若上方的這個範例無法在你使用的 Linux 或 macOS 版本中使用，也可以通過下列這個方法來直接讓 Shebang 從 Godot 儲存的地方執行：

source: On macOS, the process is different due to Godot being contained within an ``.app`` bundle (which is a *folder*, not a file). To run a Godot binary from a terminal on macOS, you have to ``cd`` to the folder where the Godot application bundle is located, then run ``Godot.app/Contents/MacOS/Godot`` followed by any command line arguments. If you've renamed the application bundle from ``Godot`` to another name, make sure to edit this command line accordingly.
ja: macOSでは、Godotが ``.app`` バンドル (ファイルではなく、 *フォルダ* です) に含まれているため、プロセスが異なります。macOSのターミナルからGodotのバイナリを実行するには、Godotのアプリケーションバンドルがあるフォルダに ``cd`` して、 ``Godot.app/Contents/MacOS/Godot`` を実行し、その後にコマンドライン引数を入力します。アプリケーションバンドルの名前を ``Godot`` から別の名前に変更している場合は、このコマンドラインを適宜編集してください。

source: release
ja: リリース

source: |release| Simulate high CPU load (delay each frame by <ms> milliseconds).
ja: |release| 高CPU負荷のシミュレーション (毎フレームごとに <ms> ミリ秒遅らせる)。

source: |editor| Export the project using the given preset and matching release template. The preset name should match one defined in export_presets.cfg. ``<path>`` should be absolute or relative to the project directory, and include the filename for the binary (e.g. 'builds/game.exe'). The target directory should exist. Implies ``--import``.
ja: |editor| 指定されたプリセットと一致するリリーステンプレートを使用してプロジェクトをエクスポートします。プリセット名は、export_presets.cfg で定義されたものと一致する必要があります。 ``<path>`` はプロジェクトディレクトリの絶対パスまたは相対パスで、バイナリのファイル名 (例: 'builds/game.exe') を含める必要があります。ターゲットディレクトリが存在している必要があります。 ``--import`` も暗黙的に使用されます。
